---
lang: bn
lang-niv: auto
lang-ref: indekso
layout: page
title: ' _jekyll-plurlingva_ '
---

 _Jekyll-plurlingva_ জেকিলের উপর ভিত্তি করে বহুভাষিক স্ট্যাটিক ওয়েবসাইট তৈরির জন্য একটি কঙ্কাল।  
এর উদ্দেশ্য এটি হালকা এবং সহজ রাখা।

এর সবচেয়ে আকর্ষণীয় বৈশিষ্ট্য:

 * দুটি কলামে নকশা করুন:


   * বাম ড্রপ-ডাউন মেনু, এর সাথে: ভাষার পছন্দ, সাইটে গুগল অনুসন্ধান এবং সাইটের মেনু।


   * ডানদিকে মূল বিষয়বস্তু।


 * ওয়েবসাইটগুলিতে অভিযোজিত _Github Pages_ ।


 * জেকিল সমস্ত সম্ভাবনা।


 * একটি ব্লগ তৈরি করতে বা বামদিকে কেবল একটি মেনু সহ একটি সাধারণ ওয়েবসাইট তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।


 * স্ক্রিপ্টগুলি আপনাকে নিজের ভাষার পৃষ্ঠাগুলি ওয়েবসাইটের সমস্ত ভাষায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদ করতে দেয়।


 * অনুবাদগুলি পো ফাইল দ্বারা পরিচালিত হয়:


   * আপনি যদি কোনও পৃষ্ঠায় কোনও অনুচ্ছেদ সম্পাদনা করতে বা যুক্ত করেন তবে কেবলমাত্র সেই অনুচ্ছেদটিকে পুনরায় প্রতিস্থাপন করা দরকার।


   * আপনি সংশোধনের জন্য এই ফাইলটিকে একজন মানব অনুবাদকের কাছে পাঠাতে পারেন।


 * স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদিত পাঠগুলি এমন একটি বিভাগ দ্বারা নির্দেশিত হয় যা মানব-সংশোধিত ভাষাগুলিতে নথির প্রস্তাব দেয়।


 * অনুবাদগুলিতে এস্পেরান্তোকে মূল ভাষা হিসাবে ব্যবহার করা হয়। এই পছন্দটি প্রথম নজরে অদ্ভুত বলে মনে হতে পারে তবে এর বেশ কয়েকটি সুবিধা রয়েছে:


   * এটি একটি সাধারণ ব্যাকরণ সহ একটি ভাষা এবং কোনও ব্যতিক্রম নেই, সুতরাং সফ্টওয়্যার অনুবাদকদের জন্য এটি পরিচালনা করা সহজ। ।


   * এটি একটি খুব সুনির্দিষ্ট ভাষা, ইংরেজির চেয়ে কম অস্পষ্টতা তৈরি করে।


   * এটি শিখার পক্ষে ভাষাটি যাই হোক না কেন এটি খুব সহজ।



 [_জেকিল বহুভাষিক_](https://github.com/jmichault/jekyll-plurlingva) ক্রিয়াকলাপ দেখতে, উদাহরণস্বরূপ ওয়েবসাইটটিতে যান <https://jmichault.github.io>।

